# Chapter_3_코틀린 언어 소개 정리 내용
## 코틀린의 역사
코틀린은 젯브레인스(JetBrains)에서 오픈소스 그룹을 만들어 개발한 프로그래밍 언어이다.
<br>
코틀린은 2011년 처음 공개되었으며 2017년 구글에서 안드로이드 공식 언어로 지정했다.
<br>
코틀린도 안드로이드 앱 개발할 수 있는 자바와 같이 JVM 머신에 기반을 둔 언어이다.
<br>
코틀린은 러시아 섬 이름애서 유래되었다.
## 코틀린의 확장자
자바는 '.java' 확장자를 이용하듯 코틀린은 '.kt' 확장자를 이용한다.
<br>
코틀린 컴파일러가 .kt 파일을 컴파일하면, 자바 바이트 코드가 만들어진다.
<br>
## 코틀린의 장점
### 표현력과 간결함(Expressive And Concise)
코틀린은 최신 언어 기법을 이용한 만큼, 다른 언어에 비해 훨씬 간결한 구문으로 프로그램을 작성할 수 있다.
<br>
같은 로직으로 자바와 비교 시 코틀린이 훨씬 간결하다.
### 안전한 코드(Safer Code)
코틀린은 널 안정성(NULL Safety)를 지원하는 언어이다.
<br>
코틀린은 다른 언어에서 발생하는 런타임 오류를 런타임 오류를 사전에 잡을 수 있다.
<br>
<br>
변수에 널 허용(NULLable)과 널 불허용(Not NULL)을 이용한다.
<br>
NULL과 관련된 오류를 사전에 잡을 수 있기 때문에, 보다 안전한 코드를 작성할 수 있다.
### 상호 운용성(Interoperable)
코틀린과 자바는 100% 호환된다. 따라서 코틀린으로 프로그램을 작성할 때 자바 클래스나 라이브러리를 이용할 수 있다.
<br>
뿐만 아니라 하나의 앱을 개발할 때, 자바와 코틀린을 혼용해서 사용할 수 있다.
### 구조화 동시성(Structured Concurrency)
코틀린 언어가 제공하는 코루틴(Coroutines)이라는 기법을 이용하면 비동기 프로그래밍을 간소화할 수 있다.
<br>
네트워크 연동이나 데이터베이스 갱신과 같은 작업 시 프로그램을 간단하고 효율적으로 작성할 수 있다.
## 코틀린의 파일 구성
코틀린은 '.kt'  확장자를 가지며, package와 import 구문이 있다.
<pre>
package com.example.test3
</pre>
package 구문은 이 파일을 컴파일했을 때 만들어지는 클래스 파일의 위치를 나타낸다.
<br>
package 구문은 맨 처음 한 줄로 선언되며, 이 경우 com/example/test3 폴더에 생성된다.
<br>
<br>
package 이름은 kt 파일의 위치와 상관없는 별도의 이름으로도 선언할 수 있다.
<br>
예를 들어, User.kt 파일이 com/example/test3에 있더라도, package ch3 처럼 선언할 수 있다.
<br>
물론 이렇게 선언했을 때 컴파일된 클래스 파일은 ch3 폴더에 생성된다.
<br>
<pre>
import java.text.SimpleDateFormat
import java.util.*
</pre>
import 구문은 package 구문 아래에 여러 줄 작성할 수 있다.
<br>
그리고 어떤 파일에 선언한 멤버(변수, 함수, 클래스)를 다른 코틀린 파일에서 참조할 때
<br>
두 파일을 같은 package로 선언했다면 import 구문 없이 사용할 수 있다.
## 코틀린의 변수
코틀린에서 변수는 <b>val</b> 키워드와 <b>var</b> 키워드를 사용해 선언한다.
<br>
val은 value의 줄임말로, <b>초깃값이 할당되면 바꿀 수 없는 변수</b>를 선언할 때 사용한다. (const 키워드)
<br>
var은 variable의 줄임말로, <b>초깃값이 할당된 후에도 바꿀 수 있는 변수</b>를 선언할 때 사용한다.
<pre>
val data1 = 10
var data2 = 10

fun main() {
  data = 20   // 오류!
  data = 20   // 성공!
}
</pre>
